# 17年毕业生杭州求职web前端
> (ˇˍˇ) 想～跟大家一起分享一下我最近的面试经历

## From
上家公司是做医疗行业的，做了10个月发现技术慢慢遇到了瓶颈，包括公司的团队对技术更新的欲望并不是那么强烈，本人怀抱着为祖国的front-end事业发光发热的目标，遂--离职！
## To
面试前大家请解决优先级高的事情，我就趁这段时间考了个驾照（贼鸡儿机智😎）。
### 第一面: 速农(13K左右)
> 这家于boss直聘上交谈的，位于西湖区。HR先让我看了一下他们的产品，我那时候看的贼鸡儿认真，结果一句不问。。。。

面试流程：先笔试。

题目范围: 
* rem px pt em (区别) 
* [1,2,3].map(parseInt) 
* nth-of-type
* 构造函数调用方法this指向问题
* 一个div手写红绿灯(纯css实现)
* 手写jquery插件
* 手写移动端字体自适应方案

当时我第一题盯了半天，头皮发麻，后面除了纯css实现红绿灯回答不上来，其他也算👌。正式面试的是一个看起来年纪很大的前端leader(可能真的很大...)。居然是让我把每一题的思路讲给他听😓。最后又让我总结下前端性能优化，最后HR面，问的我很细，细的让我弯了😰。
### 第二面: 商道(6.8k)
> 滨江区。公司都是以90后为主，老板是个10多年经验的前端大牛。HR小姐姐比我小

面试流程: 无笔试。老板先面，一开始就问我动不动操作系统。我两眼一黑差点没醒过来。(不是计算机专业毕业的，做前端完全是兴趣使然)。就问了个原型链继承，就。。。居然就好了(ps: 老板后面说我基础渣实)。产品是个有味道的女孩子(对产品是女孩子顿时贼鸡儿开森, 我就不用拿刀上班了)，问我的也比较简单，如何加快开发效率。HR是个疯婆子，贼能聊，那天我的心很累。

### 第三面: 文思海辉(8K)
> 滨江区。两个前端，打算招四个前端。做1688，能抱阿里大腿哦。
面试流程: 无笔试。

一个跟我同级毕业的面我，一上来直接让我摸mac答题，也是有味道的。
* vertical-align 存在子元素对齐(左右)
* 数组去重
* 前端对后台接口字段规则排序
* split()方法正则表达式切割
* 性能优化
* 设计模式
* js 5大基础类型

聊了很久，都挺好，我一谈薪资，卧槽他说比他还高，有点难，后来我说我会react，他说能加分，稳得老铁。

### 第四面: 三汇(7k 加班40小时 1k餐补)
> 滨江区：50个全栈， 10个前端，独立大楼(有点老， 有点po)

面试流程: 无笔试。

面试官是个笑起来很high的老铁，一看就感觉很好欺负！

* 闭包， 特点
* 设计模式
* JS 命名空间
* 还有忘记了。。。。（问的真的不少)

面试官笑嘻嘻的问我有什么问题，我说你们用的框架是什么？答: ng1 。（mmp）感觉过去了怕是要被$scope玩死哦。

### 第五面: H3C(i don't know)
> 滨江区，大楼贼大, H3C标志贼大，就是大，就是新，有钱！

面试流程: 无笔试。

* nth-child选择子元素
* border-box content-box
* 移动端1px border
* transform 有哪些作用
* 移动端如何布局
* ES6 数组方法
* ES6优点
* promise

面试官是个20多岁的大佬，我去面试的时候还见到了其他面试前端的人，聊了一下vue2.5升级的方向，感觉在大雪天遇到一个前端er是多么的high。

最后我到底去了哪一家呢😰